Resumo sobre HTML e CSS

Tags básicas
H1 : Título;
p: Parágrafo;
hr: linha;
br: quebra de linha;
img: adicionar imagens;
strong: negrito;
ol: criar a lista;
li; a lista em si;
dt: Descrição;
dd: Definição;
a : adicionar links;
a + target + rel: links mas você não saí da sua pagina;
picture: adicionar imagem e modificar ela;
video: adicionar vídeos;
div: elemento de caixa;
header; tag semântica de cabeçalho;
main; tag semântica do corpo;
article; tag semântica de conteúdo individual;
nav; tag semântica de links;
footer; tag semântica de rodapé;
table: criar a tabela;
tr: linha da tabela;
tudo: celulas da tabela;
caption: título da tabela;
scope: atribuir linha ou coluna;
codspan; faz sua tabela ocupar mais de uma coluna;
rolspan: faz sua celula ocupar mais linhas;
form: semântica para formulários;
input: questionário;
label: atribui paragrafo para o input via id;
minlength: tamanho mínimo;
maxlength: tamanho máximo;
required: torna obrigatório;
placeholder: dicas para o usuário;






Tags de CSS
height: determina a altura;
width: determina a largura;
padding: espaço dentro do conteúdo;
margin: margem dentro do conteúdo;
border: Criação de borda no conteúdo;
outline: Linha dentro do conteúdo;
:root= --variável:valor; /* Você cria uma variável*/
* = elemento geral;
text-indent: recuo paragrafo;
background-attachment: fixed; criara um efeito de dimensão.
Background-image:linear-gradient(posicão,cor1,cor2); para criar um degrade.
Background-image: url(Imagem); para adicionar uma imagem.
Background-size: tamanho da imagem;
background-repeat: repetição da imagem;
background-position: posição da imagem;
background-attachment: rolagem da imagem;
background; color>imagem>position>repeat>attachment
calc : você pode fazer contas em CSS;




centralização vertical
position: absolute; no conteúdo.
Left:50%; top:50%;
tranform: translate(-50%,-50%)

media queries
    <link rel="stylesheet" href="estilos/media-query.css">
@media screen and (min-width: valor){}

Flex box
display: flex; Elemento pai.
Flex-direction: row,row-reverse,column,column-reverse
flex-wrap: nowrap,rap,wrap-reverse;
flex-flow: É a shorhand de flex-direction e flex-wrap;
justify-contend: flex-start,flex-end,center,space-between,space-evenly,space-around;Aonde vai ficar o seu conteúdo pelo eixo principal.
Align-items:stretch,flex-start,flex-end,center; Aonde vai ficar o seu conteúdo pelo eixo secundário.
Justify-contend:center; + align-items:center; Você ira centralizar o conteúdo.
Align-contend:stretch,flex-start,flex-end,center,space-betwen,space-evenly,space-around; Alinhar elementos compactados(filhos) no eixo principal.
Order: pega a ordem desejada;
Align-self;auto,flex-start,flex-end,center,strech; Alinhar elementos compactados no eixo secundário.
Flex-basis: valor; Dira o valor das suas caixas.
Flex-shrink: encolhe a caixa;
flex-grow: aumenta a caixa;




Medidas absolutas
cm,mm,in,px,pt,pc

Medidas relativas
em,ex,rem,vw,vh,%

